# 我的Go语言学习之路

> 基于[小白大佬的面试题](https://github.com/xiaobaiTech/golangFamily)做的学习之路，卷起来。

## 基础入门

[1. 连nil切片和空切片一不一样都不清楚？那BAT面试官只好让你回去等通知了。](./基础入门/数据类型.md#1)

[2. 字符串转成byte数组，会发生内存拷贝吗？](./基础入门/数据类型.md#2)

[3. golang面试题：翻转含有中文、数字、英文字母的字符串](./基础入门/数据类型.md#3)

[4. golang面试题：拷贝大切片一定比小切片代价大吗？](./基础入门/数据类型.md#4)

[5. map不初始化使用会怎么样](./基础入门/数据类型.md#5)

[6. map不初始化长度和初始化长度的区别](./基础入门/数据类型.md#6)

[7.  map承载多大，大了怎么办](./基础入门/数据类型.md#7)

[8. map的iterator是否安全？能不能一边delete一边遍历？](./基础入门/数据类型.md#8)

[9. 字符串不能改，那转成数组能改吗，怎么改](./基础入门/数据类型.md#9)

[10. 怎么判断一个数组是否已经排序](./基础入门/数据类型.md#10)

[11. 普通map如何不用锁解决协程安全问题](./基础入门/数据类型.md#11)

[12. array和slice的区别](./基础入门/数据类型.md#12)

[13. golang面试题：json包变量不加tag会怎么样？](./基础入门/数据类型.md#13)

[14. golang面试题：reflect（反射包）如何获取字段tag？为什么json包不能导出私有变量的tag？](./基础入门/数据类型.md#14)

[15. 零切片、空切片、nil切片是什么](./基础入门/数据类型.md#15)

[16. slice深拷贝和浅拷贝](./基础入门/数据类型.md#16)

[17. map触发扩容的时机，满足什么条件时扩容？](./基础入门/数据类型.md#17)

[18. map扩容策略是什么](./基础入门/数据类型.md#18)

[19. 自定义类型切片转字节切片和字节切片转回自定义类型切片](./基础入门/数据类型.md#19)

[20. make和new什么区别](./基础入门/数据类型.md#20)

[21. slice ，map，chanel创建的时候的几个参数什么含义](./基础入门/数据类型.md#21)

[22. slice，len，cap，共享，扩容](./基础入门/数据类型.md#22)

[23. 线程安全的map怎么实现](./基础入门/数据类型.md#23)

[24. go slice 和 array 区别](./基础入门/数据类型.md#24)

[25. go struct能不能比较？](./基础入门/数据类型.md#25)

[26. map如何顺序读取？](./基础入门/数据类型.md#26)

[27. go中怎么实现set](./基础入门/数据类型.md#27)

[28. map 的扩容机制是什么？](./基础入门/数据类型.md#28)

[29. 使用值为 nil 的 slice、map 会发生什么？](./基础入门/数据类型.md#29)

[30. Golang 有没有 this 指针？](./基础入门/数据类型.md#30)

[31. Golang 语言中局部变量和全局变量的缺省值是什么](./基础入门/数据类型.md#31)

[32. Golang 中的引用类型包含哪些?](./基础入门/数据类型.md#32)

[33. 使用range 迭代 map 是有序的吗?](./基础入门/数据类型.md#33)

[34. slice 的扩容机制是什么？](./基础入门/数据类型.md#34)

[35. Golang 中指针运算有哪些?](./基础入门/数据类型.md#35)

[36. 类型的值可以修改吗？](./基础入门/数据类型.md#6)

[37. 解析 JSON 数据时，默认将数值当做哪种类型](./基础入门/数据类型.md#37)

[38. array 类型的值作为函数参数是引用传递还是值传递？](./基础入门/数据类型.md#38)